### 浏览器工作大致流程
- 浏览器会解析三个东西
    - 一个是HTML/SVG/XHTML，事实上，WebKit有三个C++的类对应这三类文档。解析这这种文件会产生一个DOM Tree。
    - CSS,解析CSS会产生CSS规则树。
    - Javascript,脚本，主要是通过DOM API和CSSDOM API来操作DOM Tree和CSS Rule Tree。

- 解析完成后，浏览器引擎会通过DOM Tree和CSS Rule Tree来构造Rendering Tree。注意：
    - Rendering Tree渲染树并不等同于DOM树，因为像一些Header或者display:none的东西就没必要放在渲染树中了。
    - CSS的Rule Tree主要是为了完成匹配并把CSS Rule附加上Rendering Tree上的每个Element。也就是DOM结点。也就是所谓的Frame。

### DOM解析
将HTML解析成DOM树

### CSS解析
建立CSS Rule Tree是需要对比DOM Tree来的。CSS匹配到DOM Tree主要是**从右到左**解析CSS的Selector，好多人以为这个事会比较快，其实并不一定，关键还看我们的CSS的Selector怎么写

### 渲染
- 计算CSS样式
- 构建Render Tree
- Layout一定坐标和大小，是否换行，各种position,overflow,z-index属性...
- 正式开画


### 两个重要概念`Reflow`和`Repaint`
#### `Repaint`
屏幕的一部分要重画，比如某个CSS的背景色变了。但是元素的几何尺寸没有变。

#### `Reflow`
意味着元素的几何尺寸变了，我们需要重新验证并计算Render Tree。
是Render Tree的一部分或全部发生了变化。这就是Reflow,或是Layout。**（HTML使用的是flow based layout,也就是流式布局，所以，如果某元素的几何尺寸发生了变化，需要重新布局，也就叫reflow）**reflow会从<html>这个root frame开始递归往下，一次计算所有的节点的几何尺寸和位置，在reflow过程中，可能增加一些frame,比如一个文本字符串必须被包装起来。

#### `Reflow`的原因
- inital。网页初始化的时候。
- Incremental。一些Javascript在操作DOM Tree时。
- Resize。某些元素的尺寸变了。
- StyleChange。如果CSS的属性发生变化了。

#### 减少`Reflow`的措施
- 不要一条一条地修改DOM的样式。与其这样，还不如预先定义好css的class，然后修改DOM的className.
- 把DOM离线后修改，如：
    - 使用`documentFragment`对象在内存里操作DOM
    - 先把DOM给display:none(有一次reflow)，然后你想怎么改就怎么改。比如修改100次，然后再把他显示出来。
    - clone一个DOM节点到内存里，然后想怎么改就怎么改，改完后，和在线的那个交换一下。
- 不要把DOM节点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量。不然会导致大量地读写这个节点
- 尽可能的修改层级比较低的DOM。当然，改变层级比较低的DOM有可能会造成大面积的reflow,但是也可能影响范围很小。
- 为动画的HTML元素使用fixed或者absolut的position，那么修改他们的CS是不会reflow的


