### jsonp跨域
#### 原理
尽管浏览器有同源策略，但是`<script>`标签的`src`属性不会被同源策略所约束，可以获取任意服务器上的脚本并执行。`jsonp`通过插入`script`标签的方式来实现跨域，参数只能通过`url`传入，仅能支持`get`请求。

#### 实现步骤
- 创建callback方法
- 插入script标签
- 后台接受到请求，解析前端传过去的`callback`方法，返回该方法的调用，并且数据作为参数传入该方法
- 前端执行服务端返回的方法调用

### 实例
```
//原生的实现方式
let script = document.createElement('script');

script.src = 'http://www.baidu.cn/login?username=luziye&callback=callback';

document.body.appendChild(script);

function callback(res) {
  console.log(res);
}
```


### 跨域资源共享CORS详解
CORS是一个W3C标准，全称”跨域资源共享“。它允许浏览器像跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制

- 浏览器端会自动向请求头添加origin字段，表明当前请求来源
- 服务器需要设置响应头的`Access-Control-Allow-Methods`,`Access-Control-Allow-Headers`,`Access-Control-Allow-Origin`等字段，指定允许的方法，头部，源等信息
- 请求分为简单请求和非简单请求，非简单请求会先进行一次`OPTION`方法进行预检，看是否允许当前跨域请求。

#### 两种请求
浏览器将CORS请求分为两类：简单请求和非简单请求


#### 简单请求
> 请求方法
- HEAD
- GET
- POST

##### 基本流程
对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头部信息之中，增加一个`origin`字段。下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个`Origin`字段。
```
GET/cors HTTP/1.1
Origin:http://api.bob.com
Accept-Language:en-US
Connection:keep-alive
User-Agent:Mozilla/5.0...
```

`Origin`字段用来说明，本次请求来自于哪个源（协议+域名+端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果`Origin`指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被`XMLHttpRequest`的`onerror`回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

如果`origin`指定的域名在许可范围之内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
```
Access-Control-Allow-Origin:http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials:true
Access-Control-Expose-Headers:FooBar
Content-Type:text/html;charset=utf-8
```
上面头信息中，有三个与CORS请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头。

- **Access-Control-Allow-Origin**

该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。
- **Access-Control-Allow-Credentials**

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为`true`,即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送Cookie,删除该字段即可。

- **Access-Control-Expose-Headers**

该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponsHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果还想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Header`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。

#### withCredential属性
上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。
```
Access-Control-Allow-Credentials:true
```
另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开`withCredentials`属性

```
var xhr = new XMLHttpRequest();

//前端设置是否带cookie
xhr.withCredentials = true;

xhr.open('post','http://www.domain2.com:8080/login',true);
xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencodes');
xhr.send('user=admin');

xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200){
        alert(xhr.responseText);
    }
}
```

否则，即使服务器同意发送Cookie,浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie,浏览器也不会处理。但是，如果省略`withCredentials`设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这是，可以显式关闭`withCredentials`
```
xhr.withCredentials = false;
```

需要注意的是，如果要发送Cookie,`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须制定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的`Cookie`。

#### 非简单请求
> 请求方法
- PUT
- DELETE

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为”预检“请求。

浏览器先询问服务器，当前网页所在域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。
```
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT',url,true);
xhr.setRequestHeader('X-Customer-Header','value');
xhr.send();
```

上面代码中，HTTP请求的方法是`PUT`，并且发送一个自定义信息`X-Custom-Header`

浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个”预检“请求，要求服务器确认可以这样请求。下面这个”预检“请求的HTTP头信息。
```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin:http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method:PUT
Access-Control-Request-Headers:X-Custom-Header
Host:api.alice.com
Accept-Language:en-US
Connection:keep-alive
User-Agent:Mozilla/5.0
```
预检请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是`origin`,表示请求来自哪个源。
除了`Origin`字段，”预检“请求的头信息包括两个特殊字段。
- **Access-Control-Request-Method**

该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法上，上例是`PUT`

- **Access-Control-Request-Headers**

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是`X-Custom-Header`。

##### 预请求回应
服务器收到”预检“请求后，检查了`Origin`、`Access-Control-Method`和`Access-Contorl-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```
上面的HTTP回应中，关键的是`Access-Control-Allow-Origin`字段，表示`http://api.bob.com`可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。
```
Access-Control-Allow-Origin: *
```

如果浏览器否定了”预检“请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被`XMLHttpRequest`对象的`onerror`回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。
```
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```
服务器回应的其他CORS相关字段如下
```
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 172800
```

- Access-Control-Allow-Methods

该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次”预检“请求。

- Access-Control-Allow-Headers

如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器”预检“中请求的字段

- Access-Control-Allow-Credentials
- 
这字段与简单请求时的含义相同

- Access-Control-Max-Age

该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

#### 浏览器的正常请求和回应
一旦服务器通过了”预检“请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。

下面是”预检“请求之后，浏览器的正常CORS请求。
```
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host:api.alice.com
X-Custom-Header:value
Accept-Language:en-US
Connection:keep-alive
User-Agent:Mozilla/5.0
```

上面头信息的`Origin`字段是浏览器自动添加的。
下面是服务器正常的回应
```
Access-Control-Allow-Origin:http://api.bob.com
Content-Type:text/html;charset-utf-8
```
上面头信息中，`Access-Control-Allow-Origin`字段是每次回应都必定包含的




[必读文档](https://note.youdao.com/)










