### 1、什么是模块化
- 将一个复杂的程序依据一定的规则（规范）封装成几个块（文件），并进行组合在一起。
- 块的内部数据与实现是私有的，只是向外暴露一些接口（方法）与外部其它模块通信


### 2、模块化演进
#### 匿名闭包IIFE模式
**(1) 概念**</br>
它的最核心思想是对数据和代码进行封装，并通过提供外部方法来对它们进行访问。

**(2) e.g**
```
var greeting = (function () {
                var module = {};

                var helloInLang = {
                    en: 'Hello world!',
                    es: '¡Hola mundo!',
                    ru: 'Привет мир!'
                };

                module.getHello = function(lang){
                    return helloInLang[lang];
                } 

                module.writeHello = function(lang){
                    document.write(module.getHello(lang))
                };
                return module;
            }())
```

#### CommonJS
**（1）概念**</br>
Node应用由模块组成，采用CommonJS模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。在服务器端，模块的加载运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。

浏览器不兼容CommonJS的根本原因，在于缺少四个Node.js环境的变量
- module
- exports
- require
- global

**（2）特点**
- 所有代码都运行在模块作用域下，不会污染全局作用域
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其中在代码中出现的顺序

**（3）基本语法**
- 暴露模块：`module.exports = value`或`exports.xxx =value`
- 引入模块：`require(xxx)`，如果是第三方模块，xxx为模块名字；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径

**CommonJS暴露的模块是什么**CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即modules.exports）是对外暴露的接口。**加载某个模块，其实是加载该模块的modules.exports属性不是`export`**

```
//example.js
var x = 5;
var addX = function(value){
    return value + x;
}
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
```
上面代码通过module.exports输出变量x和函数addX。
```
var example = require('./example.js');//如果参数字符串以"./"开头，则表示加载的是一个相对路径
console.log(example.x);//5
console.log(example.addX(1));//6
```
require命令用于加载模块文件。**require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错**

#### AMD
`CommonJS`规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成后，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步的加载方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。
**主要是希望解决Web应用的动态加载依赖，相比于CommonJS,体积更小**

**（1）基本语法**

定义暴露模块：
```
//定义没有依赖的模块
define(function(){
    return 模块
})
```

```
//定义有依赖的模块
define(['module1','module2'],function(m1,m2){
    return 模块
})
```
**说明**
- 第一个参数必须是数组，里面存放的是，需要依赖的其他的模块
- 第二个参数是function,里面带了形参m1和m2，分别代表了module1和module2。这个形参的作用是，前面依赖的模块一旦声明了。就可以一一对应注入到function中去，从而在function内部使用依赖的模块。这种方式称之为**显式声明依赖注入**


引入使用模块:
```
require(['module1','module2'],function(m1,m2){
    使用m1/m2
})
```

e.g:
```
            //AMD
            //lib/greeting.js
            define(function(){
                var helloInLang = {
                    en: 'Hello world!',
                    es: '¡Hola mundo!',
                    ru: 'Привет мир!'
                };
                return {
                    sayHello:function(lang){
                        return helloInLang[lang];
                    }
                }
            })

            //hello.js 文件
            define(['./lib/greeting'],function(greeting)){
                var phrase = greeting.sayHello('en');
                document.write(phrase);
            }
```


#### CMD
CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在`Sea.js`中，所有JavaScript模块都遵循CMD模块定义规范

**（1）CMD规范基本语法**

定义暴露模块
```
//定义没有依赖的模块
define(function(require,exports,module){
    exports.xxx = value;
    module.exports = value;
})
```

```
//定义有依赖的模块
define(function(require,exports,module){
    //引入依赖模块
    var module2 = require('./module2')
    //引入依赖模块(异步)
    require.async('./module3',function(m3){
    })
    //暴露模块
    exports.xxx = value
})
```

引用使用模块：
```
define(function(require){
    var m1 = require('./module1');
    var m4 = require('./module4');
    m1.show();
    m4.show();
})
```

#### AMD和CMD对比

AMD下，默认推荐的模式格式是
```
define(['a',b''],function(a,b){
    // do sth  (此时模块a和b在这里就都执行好并可用)
})
```
CMD下，默认推荐的是
```
define(function(require,exports,module){
    var a = require('a');//模块a运行到此处才执行
    var b = require('b');
    // do sth
}
```

#### ES6模块化

ES6模块的设计思想是尽量的静态化，使得`编译时就能确定模块的依赖关系`，以及输入和输出的变量。CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

**（1）特点**
- 语法是静态的
- `import`会自动提升到代码的顶层
- `export`和`import`只能出现在代码的顶层

**（2）ES6模块化语法**

export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
```
/**定义模块math.js**/
var basicNum = 0;
var add = function(a,b){
    return a + b;
};
export {basicNum,add};

/**引用模块**/
import {basicNum,add} from './math'
function test(ele){
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```
使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令，为模块指定默认输出。
```
// export-default.js
export default function(){
    console.log('foo');
}
```

```
// import-default.js
import customName from './export-default'
customName(); // 'foo'
```

模块默认输出，其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。这里需要说的是`export default`命令的本质是将后面的值，赋给`default`变量，所以可以直接将一个值写在`export default`之后

### 3、关键点提炼
#### CommonJS和ES6 Module的区别
**异同点**
- `CommonJS`导出的是变量的一份拷贝，`ES6 Module`导出的变量的绑定（`export default`是特殊的）
- `CommonJS`是单个值导出，`ES6 Module`可以导出多个
- `CommonJS`是动态语法可以写在判断里，`ES6 Module`静态语法只能写在顶层
- `CommonJS`的`this`是当前模块，`ES6 Module`的`this`是`undefined`

**说明**
```
let {stat,exists,readFile} = require('fs');

//等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readFile = _fs.readfile;
```
上面代码的实质是整体加载`fs`模块(即加载`fs`的所有方法)，生成一个对象(`_fs`),然后再从这个对象上面读取3个方法。这种加载称为**运行时加载**，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做**静态优化**。

而ES6模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码，再通过`import`命令输入。
```
// ES6模块
import {stat,exists,readFile} from 'fs';
```
上面代码的实质是从`fs`模块加载3个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即ES6可以在编译时就完成模块加载，效率要比CommonJS模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用ES6模块本身，因为它不是对象。


[参考链接1](https://juejin.im/post/5c17ad756fb9a049ff4e0a62)

[参考链接2](https://juejin.im/post/5b5069f56fb9a04fb136de33)

[参考链接3](https://www.cnblogs.com/lvdabao/p/js-modules-develop.html)

[参考链接4](https://github.com/seajs/seajs/issues/588)