### 概念
本质上，**webpack**是一个现代JavaScript应用程序的静态模块打包工具。当webpack处理应用程序时，它会在内部构建一个依赖图，此依赖图会映射项目所需的每个模块，并生成一个或多个bundle
#### 核心概念
- 入口（entry）
- 输出（output）
- loader
- 插件（plugin）
- 模式（mode）

### 入口起点（entry points）
指示webpack应该使用哪个模块，将其作为构建其内部依赖图的开始。进入入口起点后，webpack会找到有哪些模块和库是入口七点（直接和间接）依赖的。
#### 单个入口
```
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

#### 多入口
```
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    adminApp: './src/adminApp.js'
  }
};
```

### 输出（output）
告诉webpack在哪里输出它所创建的bundle,以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是`./dist/main.js`，其他生成文件默认放置在`./dist`文件夹中。
#### 单入口
```
module.exports = {
  output: {
    filename: 'bundle.js',
  }
};
```

#### 多个起点
```
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
};

// 写入到硬盘：./dist/app.js, ./dist/search.js
```

### loader
webpack只能理解JavaScript和JSON文件。`loader`让webpack能够去处理其他类型的文件，并将它们转化为有效模块，以供应用程序使用，以及被添加到依赖图中。</br>

在webpack的配置中loader有两个属性：
- `test`属性，用于标识出应该被对应的`loader`进行转换的某个或某些文件
- `use`属性，表示进行转换用哪个loader。
#### 常见`Loaders`
- `babel-loader`</br>
转换ES6、ES7等JS新特性语法

- `css-loader`</br>
支持.css文件的加载和解析

- `less-loader`</br>
将less文件转换成css

- `ts-loader`</br>
将TS转换成JS

- `file-loader`</br>
进行图片、字体等的打包

- `raw-loader`</br>
将文件以字符串的形式导入

- `thread-loader`</br>
多进程打包JS和CSS



### 插件（plugin）
loader用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。包括：打包优化，资源管理，注入环境变量。

webpack.config.js
```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');//通过 npm 安装

const webpack = require('webpack');//用于访问内置插件

module.exports = {
    module:{
        rules:[
            { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
        ]
    },
    plugins:[
        new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
    ]
}
```
在上面的示例中，`html-webpack-plugin`为应用程序生成一个HTML文件，并自动注入所有生成的bundle。

#### 常见的Plugins
- `CommonsChunkPlugin`</br>
将chunks相同的模块代码提取成公共JS
- `CleanWebpackPlugin`</br>
清空构建目录
- `ExtractTextWebpackPlugin`</br>
将CSS从bundle文件中提取成一个独立的CSS文件
- `CopyWebpackPlugin`</br>
将文件或者文件夹拷贝到构建的输出目录
- `HtmlWebpackPlugin`</br>
创建html文件去承载输出的bundle
- `UglifyjsWebpackPlugin`</br>
压缩JS
- `ZipWebpackPlugin`</br>
将打包出的资源生成一个zip包


### 开发工具
#### `webpack watch mode(webpack观察模式)`
使用`webpack --watch`命令依赖图中所有文件的更改。如果其中一个文件被更新，代码将重新编译，所以你不必再去手动运行整个构建。

#### 使用 webpack-dev-server
`webpack-dev-server`为你提供了一个简单的web server,并且具有live reloading(实时重新加载)功能。

> `webpack-dev-server`在编译之后不会写入到任何输出文件，而是将bundle文件保留在内存中，然后将它们serve到server中，就好像它们是挂载在server根路径上的真实文件一样。如果你的页面希望在其他不同路径中找到bundle文件，则可以通过dev server配置中的`publicPath`选项中进行修改

### 使用webpack-dev-middleware
`webpack-dev-middle`是一个封装器(wrapper)，它可以把webpack处理过的文件发送到一个server。`webpack-dev-server`在内部使用了它，然而它也可以作为一个单独的package来使用，以便根据需求进行跟多自定义设置。



[官方文档](https://webpack.docschina.org/configuration/output/#output-publicpath)

