## 一、概念梳理

### 1.1 设备像素
- 即物理像素，指设备能控制显示的最小单位，就是显示屏上一个个的像素点。
### 1.2 设备独立像素
- 即逻辑像素，指的是独立于设备的用于逻辑上衡量像素的单位
### 1.3 设备像素比
- 指的是物理像素与设备像素的比例。可以通过`window.devicePixelRatio`来获取，该属性只读，对浏览器的一些操作会改变这个值。
### 1.4 viewport
- 指的是移动设备浏览器中放置页面的一个虚拟的窗口，该窗口可大于或小于移动设备的可视区域
- 一般移动设备默认都是viewport大于其可视区域，这样不会破坏没有针对移动设备优化的网页的布局，用户可以通过平移和缩放来看网页的其他部分，大部分移动设备默认的viewport为**980px**（`这里的px指的是设备独立像素`）

## 二、移动端适配
### 2.1 逻辑像素`px`
- 我们常常在适配移动端时候加上以下这段代码
```
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no"/>
```
先讲讲`viewport`中设置的各个属性的含义
- width: 设置layout viewport 的宽度
- height:设置layout viewport 的高度
- initial-scale: 设置页面的初始缩放值
- minimum-scale: 允许用户的最小缩放值
- maximum-scale: 允许用户的最大缩放值
- user-scalable: 是否允许用户进行缩放

当我们把`viewport`中的width设置为`width-device`时，`viewport`的宽度等于移动设备的**逻辑宽度**，而如果设置`initial-scale`为1也会得到相同结果。一般来讲我们会同时设置这两个属性，当这两个属性因为值不同而产生不同的效果时，浏览器则会取两者中较大的值

### 2.2 移动端适配解决方案`rem`
- 什么是`rem`？

`rem（font size of the root element）`意思是根据根元素的`font-size`来设置字体的大小。跟px一样，它是CSS中的一个样式单位，会根据根元素的`font-size`值换成px单位，公式为：`px = rem * html(font-size)`

- 为什么需要`rem`？

使用`px`（逻辑像素）在不同分辨率手机显示基本一致，但是因为存在不同逻辑宽度的手机，没法完全一致。

- 用`rem`怎么做？

以iphone6的设计稿为例，设计稿横向分辨率为750，取100为参照数（即在使用rem时与使用px时相差100的倍数）则我们可以知道html的宽度为7.5rem(750/100),而iPhone6的逻辑宽度是375px，所以html的宽度也为375px,那么此时7.5rem * html(font-size) = 375px,所以可以得出html(font-size) = 375/7.5,即`html(font-size) = deviceWidth / 7.5`
注意这里的前提是设置`viewport`宽度为移动设备的逻辑宽度

- 用`rem`的效果是？

拿上述使用`rem`的例子，那么在任何手机设备上的宽度都是`7.5rem`(在设计稿横向分辨率750px,rem与px的换算单位为1：100时)

- `1rem`为何不能为`1px`?

因为当前浏览器设定的最小字体大小为12px,所以浏览器自动把`html{font-size:1px}`识别为`html{font-size:12px}`,所以效果也就是`1rem = 12px`。一般设定 `1rem = 100px`也是方便开发时候进行换算。